VLC media player 2.1.6 Rincewind (revision 2.1.6-0-gea01d28)
Uso: vlc [opciones] [emisión] ...
Puede indicar múltiples emisiones en la línea de comandos.
Se añadirán a la lista de reproducción.
El primer objeto indicado se reproducirá primero.

Estilos de opciones:
  --option  Una opción global para establecer la duración del programa.
   -option  Una única letra de una --option global.
   :option  Una opción que solo se aplica a la emisión que la precede
            y que anula opciones previas.

Sintaxis MRL de emisiones:
  [[acceso][/demux]://]URL[@[título][:capítulo][-[título][:capítulo]]]
  [:opción=valor ...]

  Muchas de las --options globales pueden usarse también como :opciones específicas MRL.
  Se pueden especificar múltiples parejas de :opción=valor.

Sintaxis URL:
  file://nombre/archivo           archivo multimedia simple
  http://ip[:puerto]/archivo         URL HTTP
  ftp://ip[:puerto]/archivo          URL FTP
  mms://ip[:puerto]/archivo          URL MMS
  screen://                        Captura de pantalla
  dvd://[dispositivo]                 Dispositivo DVD
  vcd://[dispositivo]                Dispositivo VCD
  [cdda://][dispositivo]               Dispositivo de CD de audio
  udp://[[<dir. origen>]@[<direccion>][:<puerto>]]
                                   Emisión UDP enviada por servidor de emisión
  vlc://pause:<segundos>           Objeto especial para pausar la lista de reproducción cierto tiempo
  vlc:quit                         Objeto especial para salir de VLC


No se ha encontrado ningún módulo coincidente. Use --list o --list-verbose para listar todos los módulos disp                                                           onibles.

 Audio
      --audio, --no-audio        Habilitar audio (habilitado por defecto)
      --spdif, --no-spdif        Usar S/PDIF si está disponible (deshabilitado por defecto)
      --force-dolby-surround {0 (Automático), 1 (Activar), 2 (Desactivar)}
                                 Forzar detección de Dolby Surround
      --audio-replay-gain-mode {none,track,album}
                                 Modo de reproducción de ganancia
      --audio-replay-gain-preamp <flotante>
                                 Reproducir preamplificación
      --audio-replay-gain-default <flotante>
                                 Ganancia de reproducción predeterminada
      --audio-time-stretch, --no-audio-time-stretch
                                 Habilitar estiramiento de tiempo de audio (habilitado por defecto)
      --audio-filter <cadena>    Filtros de audio
      --audio-visual <cadena>    Visualizaciones de audio

 Vídeo
  -f, --fullscreen, --no-fullscreen
                                 Salida de vídeo a pantalla completa (deshabilitado por defecto)
      --overlay, --no-overlay    Transparencia de salida de vídeo (habilitado por defecto)
      --video-on-top, --no-video-on-top
                                 Siempre sobre todo (deshabilitado por defecto)
      --video-wallpaper, --no-video-wallpaper
                                 Habilitar modo fondo de escritorio (deshabilitado por defecto)
      --video-title-show, --no-video-title-show
                                 Mostrar título del medio sobre el vídeo (habilitado por defecto)
      --video-title-timeout <entero [-2147483648 .. 2147483647]>
                                 Mostrar título del vídeo durante x milisegundos
      --video-title-position {0 (Centro), 1 (Izquierda), 2 (Derecha), 4 (Arriba), 8 (Abajo), 5 (Superior-Izqu                                                           ierda), 6 (Superior-Derecha), 9 (Inferior-Izquierda), 10 (Inferior-Derecha)}
                                 Posición del título del vídeo
      --mouse-hide-timeout <entero [-2147483648 .. 2147483647]>
                                 Ocultar cursor y controlador de pantalla completa tras x milisegundos
   Captura de pantalla:
      --snapshot-path <cadena>   Carpeta de capturas de pantalla de vídeo (o nombre de archivo)
      --snapshot-prefix <cadena> Prefijo del archivo de captura de pantalla
      --snapshot-format {png,jpg,tiff}
                                 Formato captura fotográfica de vídeo
      --snapshot-preview, --no-snapshot-preview
                                 Mostrar previsualización de captura de pantalla de vídeo (habilitado por
                                 defecto)
      --snapshot-sequential, --no-snapshot-sequential
                                 Usar números secuenciales en vez de marcas de tiempo (deshabilitado por
                                 defecto)
   Propiedades de ventana:
      --crop <cadena>            Recorte de vídeo
      --custom-crop-ratios <cadena>
                                 Lista de tasas de recorte personalizadas
      --aspect-ratio <cadena>    Proporción de aspecto de fuente
      --autoscale, --no-autoscale
                                 Autoescalado de vídeo (habilitado por defecto)
      --scale <flotante>         Factor de escalado vídeo
      --custom-aspect-ratios <cadena>
                                 Lista de tasas de aspecto personalizado
      --deinterlace {0 (Desactivar), -1 (Automática), 1 (Activar)}
                                 Desentrelazar
      --deinterlace-mode {discard,blend,mean,bob,linear,x,yadif,yadif2x,phosphor,ivtc}
                                 Modo de desentrelazado
      --video-filter <cadena>    Módulo de filtro de vídeo
      --video-splitter <cadena>  Módulo de filtro de vídeo

 Sub-imágenes
   Mostrar en pantalla:
      --osd, --no-osd            Mostrar en pantalla (habilitado por defecto)
   Subtítulos:
      --sub-file <cadena>        Usar archivo de subtítulos
      --sub-autodetect-file, --no-sub-autodetect-file
                                 Autodetectar archivo de subtítulos (habilitado por defecto)
   Superposiciones:
      --sub-source <cadena>      Módulo de fuente de sub-imágenes
      --sub-filter <cadena>      Módulo de filtro de sub-imágenes
   Preferencias de pista:
      --audio-language <cadena>  Idioma de audio
      --sub-language <cadena>    Idioma de subtítulos
      --preferred-resolution {-1 (Mejor disponible), 1080 (Alta definición (1080p)), 720 (Alta definición (72                                                           0p)), 576 (Definición estándar (576 o 480 líneas)), 360 (Baja definición (360 líneas)), 240 (Muy baja definic                                                           ión (240 líneas))}
                                 Resolución preferida de vídeo
   Control de reproducción:
      --input-repeat <entero [-2147483648 .. 2147483647]>
                                 Repeticiones de entrada
      --input-fast-seek, --no-input-fast-seek
                                 Búsqueda rápida (deshabilitado por defecto)
      --rate <flotante>          Velocidad de reproducción
   Dispositivos predeterminados:
      --dvd <cadena>             Dispositivo DVD
      --vcd <cadena>             Dispositivo VCD
      --cd-audio <cadena>        Dispositivo de CD de audio
   Avanzado:
      --input-title-format <cadena>
                                 Cambiar el título de acerdo al medio actual

 Entrada
      --stream-filter <cadena>   Módulo de filtro de emisión

 Lista de reproducción
   Preferencias de optimización:
  -Z, --random, --no-random      Ejecutar archivos aleatoriamente indefinidamente (deshabilitado por
                                 defecto)
  -L, --loop, --no-loop          Repetir todo (deshabilitado por defecto)
  -R, --repeat, --no-repeat      Repetir elemento actual (deshabilitado por defecto)
      --play-and-exit, --no-play-and-exit
                                 Reproducir y salir (deshabilitado por defecto)
      --play-and-stop, --no-play-and-stop
                                 Reproducir y detener (deshabilitado por defecto)
      --playlist-autostart, --no-playlist-autostart
                                 Autoiniciar (habilitado por defecto)
      --playlist-cork, --no-playlist-cork
                                 Pausa en comunicación de audio (habilitado por defecto)
      --media-library, --no-media-library
                                 Usar biblioteca multimedia (deshabilitado por defecto)
      --playlist-tree, --no-playlist-tree
                                 Mostrar árbol de lista de reproducción (deshabilitado por defecto)
      --open <cadena>            Emisión predeterminada
      --auto-preparse, --no-auto-preparse
                                 Preanalizar archivos automáticamente (habilitado por defecto)
      --album-art {0 (Sólo descarga manual), 1 (Cuando la pista inicie su reproducción), 2 (Cuando la pista s                                                           e añada)}
                                 Política sobre el arte del álbum
  -v, --verbose <entero [-2147483648 .. 2147483647]>
                                 Nivel de detalle (0,1,2)
  -q, --quiet, --no-quiet        Silencioso (deshabilitado por defecto)
      --pidfile <cadena>         Escribir id del proceso a archivo
      --advanced, --no-advanced  Mostrar opciones avanzadas (deshabilitado por defecto)
      --interact, --no-interact  Interacción de interfaz (habilitado por defecto)
  -I, --intf <cadena>            Módulo de interfaz
      --extraintf <cadena>       Módulos extra de interfaz
      --control <cadena>         Ajustes de la interfaz

 Teclas rápidas
      --hotkeys-mousewheel-mode {2 (Ignorar), 0 (Control del volumen), 1 (Control de posición)}
                                 Control de rueda de ratón eje arriba-abajo
      --global-key-toggle-fullscreen <cadena>
                                 Pantalla completa
      --key-toggle-fullscreen <cadena>
                                 Pantalla completa
      --global-key-leave-fullscreen <cadena>
                                 Salir de pantalla completa
      --key-leave-fullscreen <cadena>
                                 Salir de pantalla completa
      --global-key-play-pause <cadena>
                                 Reproducir/Pausar
      --key-play-pause <cadena>  Reproducir/Pausar
      --global-key-faster <cadena>
                                 Más rápido
      --key-faster <cadena>      Más rápido
      --global-key-slower <cadena>
                                 Más lento
      --key-slower <cadena>      Más lento
      --global-key-rate-normal <cadena>
                                 Velocidad normal
      --key-rate-normal <cadena> Velocidad normal
      --global-key-rate-faster-fine <cadena>
                                 Más rápido (preciso)
      --key-rate-faster-fine <cadena>
                                 Más rápido (preciso)
      --global-key-rate-slower-fine <cadena>
                                 Más lento (preciso)
      --key-rate-slower-fine <cadena>
                                 Más lento (preciso)
      --global-key-next <cadena> Siguiente
      --key-next <cadena>        Siguiente
      --global-key-prev <cadena> Anterior
      --key-prev <cadena>        Anterior
      --global-key-stop <cadena> Detener
      --key-stop <cadena>        Detener
      --global-key-jump-extrashort <cadena>
                                 Salto muy corto atrás
      --key-jump-extrashort <cadena>
                                 Salto muy corto atrás
      --global-key-jump+extrashort <cadena>
                                 Salto muy corto adelante
      --key-jump+extrashort <cadena>
                                 Salto muy corto adelante
      --global-key-jump-short <cadena>
                                 Salto corto atrás
      --key-jump-short <cadena>  Salto corto atrás
      --global-key-jump+short <cadena>
                                 Salto corto adelante
      --key-jump+short <cadena>  Salto corto adelante
      --global-key-jump-medium <cadena>
                                 Medio salto atrás
      --key-jump-medium <cadena> Medio salto atrás
      --global-key-jump+medium <cadena>
                                 Medio salto adelante
      --key-jump+medium <cadena> Medio salto adelante
      --global-key-jump-long <cadena>
                                 Salto largo atrás
      --key-jump-long <cadena>   Salto largo atrás
      --global-key-jump+long <cadena>
                                 Gran salto adelante
      --key-jump+long <cadena>   Gran salto adelante
      --global-key-frame-next <cadena>
                                 Siguiente fotograma
      --key-frame-next <cadena>  Siguiente fotograma
      --global-key-quit <cadena> Salir
      --key-quit <cadena>        Salir
      --global-key-vol-up <cadena>
                                 Subir volumen
      --key-vol-up <cadena>      Subir volumen
      --global-key-vol-down <cadena>
                                 Bajar volumen
      --key-vol-down <cadena>    Bajar volumen
      --global-key-vol-mute <cadena>
                                 Silenciar
      --key-vol-mute <cadena>    Silenciar
      --global-key-audio-track <cadena>
                                 Bucle en pista de audio
      --key-audio-track <cadena> Bucle en pista de audio
      --global-key-audiodevice-cycle <cadena>
                                 Rotar por dispositivos de audio
      --key-audiodevice-cycle <cadena>
                                 Rotar por dispositivos de audio
      --global-key-subtitle-track <cadena>
                                 Rotar por pista de subtítulos
      --key-subtitle-track <cadena>
                                 Rotar por pista de subtítulos
      --global-key-program-sid-next <cadena>
                                 Rotar ID de servicio del siguiente programa
      --key-program-sid-next <cadena>
                                 Rotar ID de servicio del siguiente programa
      --global-key-program-sid-prev <cadena>
                                 Rotar sobre el ID de servicio anterior
      --key-program-sid-prev <cadena>
                                 Rotar sobre el ID de servicio anterior
      --global-key-aspect-ratio <cadena>
                                 Rotar proporción fuente
      --key-aspect-ratio <cadena>
                                 Rotar proporción fuente
      --global-key-crop <cadena> Rotar recorte de vídeo
      --key-crop <cadena>        Rotar recorte de vídeo
      --global-key-toggle-autoscale <cadena>
                                 Cambiar autoescalado
      --key-toggle-autoscale <cadena>
                                 Cambiar autoescalado
      --global-key-incr-scalefactor <cadena>
                                 Incrementar factor de escalado
      --key-incr-scalefactor <cadena>
                                 Incrementar factor de escalado
      --global-key-decr-scalefactor <cadena>
                                 Decrementar factor de escalado
      --key-decr-scalefactor <cadena>
                                 Decrementar factor de escalado
      --global-key-deinterlace <cadena>
                                 Alternar desentrelazado
      --key-deinterlace <cadena> Alternar desentrelazado
      --global-key-deinterlace-mode <cadena>
                                 Rotar modos de desentrelazado
      --key-deinterlace-mode <cadena>
                                 Rotar modos de desentrelazado
      --global-key-intf-show <cadena>
                                 Mostrar controlador a pantalla completa
      --key-intf-show <cadena>   Mostrar controlador a pantalla completa
      --global-key-wallpaper <cadena>
                                 Cambiar modo fondo de escritorio en salida de vídeo
      --key-wallpaper <cadena>   Cambiar modo fondo de escritorio en salida de vídeo
      --global-key-random <cadena>
                                 Aleatorio
      --key-random <cadena>      Aleatorio
      --global-key-loop <cadena> Normal/Bucle/Repetir
      --key-loop <cadena>        Normal/Bucle/Repetir
   Ampliar:
      --global-key-zoom-quarter <cadena>
                                 1:4 cuarto
      --key-zoom-quarter <cadena>
                                 1:4 cuarto
      --global-key-zoom-half <cadena>
                                 1:2 medio
      --key-zoom-half <cadena>   1:2 medio
      --global-key-zoom-original <cadena>
                                 1:1 original
      --key-zoom-original <cadena>
                                 1:1 original
      --global-key-zoom-double <cadena>
                                 2:1 doble
      --key-zoom-double <cadena> 2:1 doble
   Tamaños de salto:
      --extrashort-jump-size <entero [-2147483648 .. 2147483647]>
                                 Longitud de salto muy corto
      --short-jump-size <entero [-2147483648 .. 2147483647]>
                                 Longitud de salto corto
      --medium-jump-size <entero [-2147483648 .. 2147483647]>
                                 Longitud de salto medio
      --long-jump-size <entero [-2147483648 .. 2147483647]>
                                 Longitud de salto grande
      --bookmark1 <cadena>       Favorito 1 de la lista de reproducción
      --bookmark2 <cadena>       Favorito 2 de la lista de reproducción
      --bookmark3 <cadena>       Favorito 3 de la lista de reproducción
      --bookmark4 <cadena>       Favorito 4 de la lista de reproducción
      --bookmark5 <cadena>       Favorito 5 de la lista de reproducción
      --bookmark6 <cadena>       Favorito 6 de la lista de reproducción
      --bookmark7 <cadena>       Favorito 7 de la lista de reproducción
      --bookmark8 <cadena>       Favorito 8 de la lista de reproducción
      --bookmark9 <cadena>       Favorito 9 de la lista de reproducción
      --bookmark10 <cadena>      Favorito 10 de la lista de reproducción
  -h, --help, --no-help          imprime ayuda de VLC (puede combinarse con --advanced y --help-verbose)
                                 (deshabilitado por defecto)
  -H, --full-help, --no-full-help
                                 Ayuda exhaustiva para VLC y sus módulos (deshabilitado por defecto)
      --longhelp, --no-longhelp  imprime ayuda de VLC y sus módulos (puede combinarse con --advanced y
                                 --help-verbose) (deshabilitado por defecto)
      --help-verbose, --no-help-verbose
                                 pide más locuacidad al mostrar la ayuda (deshabilitado por defecto)
  -l, --list, --no-list          imprime lista de módulos disponibles (deshabilitado por defecto)
      --list-verbose, --no-list-verbose
                                 imprime lista de módulos disponibles con detalles extra (deshabilitado
                                 por defecto)
  -p, --module <cadena>          imprimir ayuda de un módulo específico (puede combinarse con --advanced
                                 y --help-verbose). Preceda el nombre del módulo con = para coincidencias
                                 exactas.
      --ignore-config, --no-ignore-config
                                 no se cargará opción de configuración ni se guardará al archivo de
                                 configuración (habilitado por defecto)
      --reset-config, --no-reset-config
                                 restaurar la actual configuración a los valores predeterminados
                                 (deshabilitado por defecto)
      --reset-plugins-cache, --no-reset-plugins-cache
                                 restaura la caché de los complementos actuales (deshabilitado por defecto)
      --version, --no-version    imprimir información de versión (deshabilitado por defecto)
      --config <cadena>          Usar archivo de configuración alternativo

Nota: añada --advanced a su línea de comandos para ver opciones avanzadas.

Para obtener ayuda exhaustiva, use '-H'.
